# Відновлення можливості одночасної роботи з Державним реєстром актів цивільного стану громадян, Єдиним державним реєстром юридичних осіб та АРКАН


**Швидкі посилання на розділи:**
* [Шляхи вирішення](#шляхи-вирішення)
* [Моє рішення (сподіваюсь тимчасове)](#моє-рішення-сподіваюсь-тимчасове)
* [Як встановити та налаштувати](#як-встановити-та-налаштувати)

**UPD_03** 23.04.2022 Очистив проект. Залишу для історії єдиний варіант.  
Зрозуміло, github усе пам'ятає.  
*як на сьогодні воно працює мені не відомо, не слідкую за ситуацією*

**UPD_02** 30.06.2021 як мені стало відомо, уже деякий час АРКАН може працювати с Web-клієнтом, що запропоновано Мінюстом, тому цей "проект" можна вважати не актуальним. 

**UPD_01:** *07.05.2021 виявлено факт оновлення на зразок ДРАЦС функціонування Єдиного державного реєстру юридичних осіб. Оновив портативну версію. "Варіант 2" не підтримується в актуальному стані, але залишу для історії*



## Передісторія
**05.04.2021** міністр Міністерства Юстиції Денис Малюська [заявив](https://sud.ua/ru/news/ukraine/197994-maye-litati-onovili-platformu-na-yakiy-pratsyuyut-reyestri-minyustu) про оновлення програмного забезпечення ряду реєстрів:
* ДРРП (держреєстр речових прав на нерухоме майно)
* ДРАЦС (акти цівільного стану)
* АСВП (автоматизована система виконавчого провадження)

>За інші реєстри невідомо, але в реєстрі ДРАЦС додатково додано перевірку криптографічної бібліотеки
*"Користувач центру сертифікації ключів. Web-бібліотеки підпису"* (EUSignWebInstall.exe), чи здіснювалась ця перевірка до оновлення мені невідомо, але якщо оновити EUSignWebInstall.exe до версії 1.3.1.58, то вона пройде перевірку на сайті ДРАЦС, але після цього неможливо увійти до АРКАну.

**Версії EUSignWebInstall.exe, що пропонуються для завантаження (про які мені відомо станом на 05.04.2021):**
* Зі сторінки входу до АРКАНу: 1.3.1.45 *(завантаження здійснюється зі сторінки самого сервісу у разі відсутності у користувача встановленної або запущенної версії)* ([продубльовано на файлообміннику](https://mega.nz/file/PBtiQKKS#YRjxSvmtW-VHGk8zWAsGjDX2Rf2KqctgaHl9KzU14oA) )
* На сайті АЦСК МВС: 1.3.1.46  [посилання](https://ca.mvs.gov.ua/download/install/EUSignWebInstall.exe)
* ДРАЦС (оновлення або завантаження): 1.3.1.58 [посилання](https://iit.com.ua/download/productfiles/EUSignWebInstall.exe)


## Шляхи вирішення
* Мін‘юст (ДП «Національні інформаційні системи») вимкне перевірку версії бібліотеки EUSignWebInstall.exe при вході. Перевірено, що з реєстром можливо працювати і на версії 1.3.1.46, і 1.3.1.45
* Інші реєстри, що використовують EUSignWebInstall.exe оновлять версію бібліотеки (це потребує оновлення коду роботи з нею). Вважаю малоймовірним


## Моє рішення (сподіваюсь тимчасове)
Використовуючи плагін для браузера, що дозволяє виконувати так званні "UserScript" (користувацьки скрипти) замінити функцію, що здійснює перевірку встановленої версії EUSignWebInstall.
Рішення не стабільне та може викликати несподівані помилки при вході на сайт https://regdracs.minjust.gov.ua/, але працює.


## Як встановити та налаштувати

Firefox Portable (РЕКОМЕНДОВАНИЙ ВАРІАНТ)

>підготовив заздалегідь налаштовану портативну версію Firefox версії 86.0, що запускається в x86 режимі (про всяк випадок)

**Що необіхдно:**
1. **У разі наявності в системі вже встановленого EUSignWebInstall, що пропонує ДРАЦС, видалити та встановити той, з яким працювали до цього (АРКАН, МВС, інший)**
1. Завантажити архів з Firefox Portable [DRACS.zip](https://mega.nz/file/Pd002QyB#6pKjj4TbV2TMqAd4zPM7x6DozMRlevfgtD_T4SI-6-w) 
1. Розархівувати так, щоб шлях до файлу "FirefoxPortable.exe" був таким: **C:\DRACS\FirefoxPortable\FirefoxPortable.exe**
1. Якщо необхідно, створіть ярлик на робочому столі
1. Запустити портативну версію Firefox та працювати з ДРАЦС з її використанням
1. **!!! неможливо запустити портативну версію Firefox, якщо запущена інша версія** 

<BR />

**Коментар:**

>***Для попереднього налаштування завантажив портативну версію Firefox з [ЦЬОГО сайту](https://mozilla-firefox-portable.ru.uptodown.com/windows/versions), далі провів налаштування, завантажив плагін Tampermonkey та додав до нього скрипт. 
>Під час тестування виявив "проблему": якщо після інсталяції портативну версію перемістити в іншу директорію, то вона перестане працювати, так як в конфігі зберігається шлях інсталяції, тому вирішив повторно провести налаштування, але за шляхом "C:\DRACS\FirefoxPortable\" для можливості подальшого розповсюдження***

## Додатково. Посилання на самі UserScript-и, що використовувалися в `Firefox Portable`:
- **Державний реєстр актів цивільного стану громадян**: [link](gm_code/regdracs.js)
- **Єдиний державний реєстр юридичних осіб**: [link](gm_code/usr_minjust.js)